在调校原厂ECU时，“保护程序”这个术语非常常见。
顾名思义，它为调校者提供了一系列用于不同工况的表格。
其理念是，ECU会根据需要在这些表格之间切换，以确保发动机的可靠性。
部件保护的关键实际上集中在控制燃烧温度，从而控制活塞和气门等部件所承受的温度。
虽然我们这里关注的是ECU的控制逻辑而非具体调校，但优化λ（空燃比）目标可以显著提高动力输出。
在某些情况下，这些目标始终是λ=1.0，无论转速或负载如何，因此增加燃油可能会有益。
而在另一些情况下，你可能会发现部件保护的λ目标过于富油，这会严重降低发动机动力。
显然，在这种情况下，将这些目标调整为更稀的空燃比可能会带来显著收益。
传感器可以直接用于监控排气温度等参数，但制造商通常会尽力降低成本，因此ECU采用了一个复杂的模型，根据工况不断计算可能的排气温度。
一旦ECU获得了排气温度数据，它就可以将其用作切换正常表格或部件保护表格的依据。
一旦我们知道排气温度过高，我们就需要一种方法来应对。当然，一个有效的降温方法是运行更富油的λ目标。
接下来，我们来看一下第五代大众高尔夫GTI的这些图表，了解这些表格是如何工作的。
第一个要看的表被称为“驾驶员意图λ表”（Lambda Driver's Wish），这是一个相对较小的表，尺寸为6 x 15。
它定义了发动机在正常情况下运行的λ目标，换句话说，就是不处于部件保护模式时的目标。
该表的轴是发动机转速和相对扭矩，这个表在德语中的缩写是LAMFA。
部件保护模式下的λ表有趣的一点是，它的分辨率要高得多，尺寸为16 x 12，而不是6 x 15。
这提供了对λ目标更精细的控制。
部件保护λ表的另一个区别是，其负载轴是相对气缸充量，而不是请求扭矩。
这是一个微妙但重要的区别。
顺便提一句，这个表的缩写是KFLBTS，并且这里有多个表，包括进气襟翼打开和关闭时的独立表格。
当这些部件保护表请求的λ目标富到0.71，甚至在进气襟翼打开时富到0.66时，很容易看到这些表的实际效果。
可以毫不夸张地说，使用原厂的λ目标，这些设置对动力没有任何帮助。
在讨论这些表时，值得注意的是，有两种不同的方法可以处理它们。
一些调校师会单独调校这些表，使其达到他们期望的λ目标，同时保留基于排气温度（EGT）切换的原始逻辑。
另一些调校师则更喜欢让ECU永久运行在部件保护模式下，从而始终使用高分辨率表，然后根据需求简单地调整目标值。
在我看来，这纯粹是个人喜好，两种方法都可以有效运行。
更重要的是理解这个系统以及ECU使用哪个表时的影响。
否则，你可能会感到非常沮丧，不明白为什么ECU的λ目标与预期的完全不同。
在结束之前，我们来简单回顾一下本模块的内容。
在现代ECU中，你通常会发现部件保护表，它们的设计目的正如其名称所示。
通常，ECU会根据建模的排气温度切换到部件保护表，这可能会导致非常富油的λ目标，从而影响动力输出。
通常，部件保护λ表也提供比正常表更高的分辨率，如果需要，可以通过强制ECU始终参考这些表来利用这种高分辨率。