除了修改 ECU 中地图所需的软件和硬件外，我们还需要考虑一些相关的调校工具，以充分利用你的校准工作。
这里指的是像宽带空燃比计和爆震检测设备这样的工具。
当然，在讨论调校工具时，我们还需要考虑使用测功机。
我们从测功机开始说起，因为它显然是任何调校师需要考虑的最大支出。
HPA 一直提倡使用高质量的负载型测功机。如果你想最大限度地优化校准，特别是在零件或校准更改前后的对比测试中，测功机绝对是不可或缺的工具。
话虽如此，我也认为在道路上实现可靠且稳定的动力和扭矩提升是完全可以做到的。
正如我们在本课程中已经讨论过的，尤其是在对接近原厂状态的车辆进行原厂 ECU 刷写时，我们通常从工厂提供的非常好的基础校准开始，并且通常将调校更改集中在全开油门的运行区域。
不使用测功机的明显影响有两个方面。
首先，由于车辆必须在行驶中进行日志记录和调校更改，因此会增加一定的风险；其次，我们无法获得一张漂亮的测功机输出图来上传到网上炫耀给朋友看。
对于第二点，我的回答是：没什么大不了的。
爱好者论坛已经充斥着各种值得怀疑的测功机图表，所以炫耀这一点对我来说并没有太大意义。
然而，现实是，没有测功机的话，你可能无法完全发挥发动机和零件的最大潜力，因为你无法准确知道动力和扭矩的输出，或者某个调校更改的具体结果。
如果你参加的是一个每一马力都至关重要的控制级别比赛，这可能会成为一个问题。但对于大多数街车来说，这不会造成太多问题，你仍然可以提取出大约 90% 到 95% 的测功机上能达到的性能。
在安全性方面，与使用独立 ECU 相比，刷写原厂 ECU 也有一定优势，因为我们会在驾驶时捕获数据日志，然后在安全地停靠在路边或返回维修区后（如果有幸能使用赛道）进行更改。
这意味着驾驶员可以将所有注意力集中在驾驶上，而不需要盯着笔记本电脑的屏幕看。
道路调校也有一些容易被忽视的优势，因为我们是在真实的驾驶条件下对车辆进行调校。
也就是车辆实际行驶或比赛时所处的完全相同的条件。
即使是在设计非常良好的测功机测试间中，也可能很难甚至无法复制发动机在开放道路上以 100 公里/小时行驶时所经历的气流和温度。
这就是为什么我强烈主张在车辆离开测功机后，始终在道路或赛道上确认校准的原因。
如果你想了解更多关于道路调校的过程，我们的实用刷写调校课程中有一系列模块介绍所需的技术，你还可以在我们的实际案例中看到这些技术的应用。
接下来谈谈更实惠的工具，好消息是，特别是对于现代车辆来说，我们通常不需要额外的工具。
主流的欧洲车辆已经从工厂开始配备了与我们几十年来在后市场空燃比计中常见的博世宽带 lambda 传感器相同的设备。
毕竟，这些博世 LSU 宽带传感器是为原厂市场开发的，而不是为后市场调校行业开发的。
这意味着我们可以直接从 ECU 记录实际的宽带空燃比数据，并在我们的扫描仪上查看这些信息。
通常情况下，这些宽带数据也是可信的，因此我们可以依赖它来进行调校。
我说“通常”的原因是，有一些装有宽带传感器的日本车辆在某些条件下被证明不够准确。
这些传感器通常在化学计量比（stoich）或接近化学计量比时读数非常准确，但在全开油门时的富油条件下读数就不那么准确了。
区别在于，这些 JDM（日本国内市场）车辆通常没有使用博世 LSU 宽带传感器，而欧洲车辆则会使用。
不过，在你第一次调校某辆特定车辆时，确认一下工厂宽带传感器的读数是否准确总是一个好主意。一旦你证明结果准确可靠，就可以依赖 ECU 记录的宽带数据。
如果你正在寻找宽带传感器，市面上有许多可供选择的选项。
在专业级别，我们使用并推荐 MoTeC 专业 lambda 仪（PLM），它可以校准以使用 Bosch LSU 4.1 或 4.9 传感器，以及 NTK 传感器。我发现 NTK 传感器在使用特殊燃料时更可靠，比如甲醇或含有高铅含量的燃料，例如 VP 的 C16 或 Q16 赛用燃料。
更常见的便携式宽带设备包括 Innovate LM2，我们经常在道路上使用它。
加上一个可选的吸盘和尾管套件，只需五分钟就可以将宽带设备安装到你的车辆上。
虽然尾管套件方便且安装快捷，但读数可能会受到大气氧气的影响，特别是在怠速或低负载时，排气流量较低的情况下。
LM2 可以通过模拟电压或串行数据流将数据输出到记录仪。
根据个人经验，我发现其输出对任何接地偏移都非常敏感，因此在布线和校准输出时需要格外小心，以确保记录仪中的空燃比测量可靠且与 LM2 显示的读数一致。
配备传感器、安装支架和尾管延长套件的 LM2 价格大约为 500 美元。
另一个我使用过并取得很好效果的选项是 AEM X 系列宽带套件。这是一种更适合永久安装的产品，包含一个常规的 52 毫米仪表显示屏，更容易与现有的后市场仪表集成。
X 系列的独特之处在于它配备了一个 OBD2 直通连接器，空燃比数据随后会传输到原厂 CAN 总线上。
当然，这需要你使用的扫描软件包具有正确的协议来匹配该仪表。
其优势在于数据的完整性得到了保证，因此我们不需要担心接地偏移的问题。
X 系列仪表的价格大约为 200 美元。
最后，我们来说说爆震检测。我一直是独立音频爆震检测系统的支持者，这种系统可以让我在发动机运行于测功机或道路上时，通过耳机听到爆震的声音。
这些系统使用的是传统的博世爆震传感器，就像大多数原厂 ECU 一样。
信号随后通过数字信号处理器（DSP），以提高信噪比，然后输出到耳机。
对我来说，在调校后市场独立 ECU 时，独立音频爆震检测系统是不可或缺的工具。
然而，所有新款原厂 ECU 都内置了爆震检测和控制功能，因此这项工具的重要性有所降低。
在调校行业中，很难做出一概而论的结论，但一般来说，如果你重新刷写的是 2000 年代中期或更新的原厂发动机管理系统，其原厂爆震检测系统通常足够使用，通过记录爆震活动和爆震修正，你可以正确调整点火正时。
另一方面，如果你开始对原厂发动机硬件进行更大幅度的改动，例如安装后市场锻造活塞，或将液压气门机构改为机械气门机构，那么发动机的机械噪声特性可能会发生足够大的变化，从而导致原厂爆震检测系统失效。
在大多数我描述的情况下，系统往往会变得过于敏感，错误地检测到实际上并未发生的爆震。
如果你想安心并主动监测爆震，我使用并推荐的两款产品是 Plex Knock Monitor 和 Link G4+ Knock Block。
Plex 是一款先进的爆震检测系统，具有许多可调整和过滤的选项。
它还包括一个图形显示屏，价格大约为 1100 美元。
另一方面，Link Knock Block 的功能稍微简化了一些，但它是一款非常优秀的设备，并且由于配备了 USB 可充电电池，便携性更强，价格也便宜得多，大约为 500 美元。
归根结底，如果你想进入调校行业，一套高质量的宽带和爆震检测系统与用于调整的软硬件同样重要。
高质量的产品可以使用很长时间，虽然初始购买价格看起来有些昂贵，但它们可以轻松避免损坏更昂贵的发动机。
从长远来看，这让它们显得非常划算。
显然，使用 WinOLS 调校时，读取和写入 ECU 的校准数据是一个重要环节，但完成这项任务有几种不同的方法，每种方法都有其优缺点。
通常情况下，使用像 HP Tuners 这样的商业刷写解决方案，我们通过 OBD2 接口访问 ECU，这对调校师来说无疑是非常方便的。
然而，这个过程只会从 ECU 中读取调校数据。
从某种角度来说，这没问题，因为这显然是我们希望进行校准修改的文件区域。
但如果在通过 OBD2 读取或写入时出现问题，ECU 有可能会变得无响应，或者通常所说的“变砖”。
如果我们只有通过 OBD2 读取的数据，恢复“变砖”的 ECU 可能会很困难，有些情况下甚至不可能，这需要昂贵的 ECU 替换。
另一种可能性是进行所谓的“台架读取”，即直接将跳线连接到 ECU 的引脚上。
这样做的优点是我们可以对 ECU 进行完整读取，而不仅仅是获取调校数据。
完整读取还会包含许多其他信息，例如防盗数据。
这意味着我们可以获取 ECU 内部的所有数据，从而在出现问题时能够恢复“变砖”的 ECU。
由于在台架刷写时我们不依赖车辆的电气系统，因此电压供应更加稳定可靠，而电压问题通常是刷写失败的常见原因之一，这样就消除了这一担忧。
台架读取的缺点是我们需要实际接触到 ECU，这可能从简单到复杂不等，而且可能耗时费力。
第三种刷写 ECU 的方法是直接连接到电路板，这种方法被称为后台调试模式（简称 BDM）。
这是原厂制造商在生产过程中用来写入 ECU 的相同技术，其主要优点是速度非常快。
我们说的可能是几秒钟，而不是几分钟。
但这种方法的缺点也非常明显，因为它需要小心地撬开 ECU 外壳，然后访问电路板上的特定焊点。
使用这种 BDM 刷写方法的调校师通常会有一个专用夹具或固定装置，用于在读取和写入过程中接触电路板上的正确位置。
即使你完成了 ECU 的刷写，重新安装到车辆之前，如何正确密封 ECU 外壳仍然是一个挑战。
随着现代 ECU 通常安装在发动机舱内，暴露于可能的潮气侵入环境中，正确密封 ECU 外壳对于 ECU 的长期可靠性至关重要。
事实上，在某些情况下，OBD2 和台架刷写并不是可行的选项，有些 ECU 必须使用 BDM 刷写，因此根据你想支持的车辆类型，需要为此做好准备。
对于一些现代ECU来说，另一个挑战是我们实际上无法从ECU中读取文件。相反，我们使用的接口会先检索一些关于ECU、车辆和软件版本的信息，然后从互联网下载该ECU的原厂或基础文件。
这意味着，如果你正在处理一辆经过调校的车辆，你将无法实际检索到调校后的文件，而是需要从原厂文件开始。
这听起来像是一个潜在的缺点，但正如你将在本课程中了解到的，我们强烈建议在进行任何调校更改之前，始终确保从完全原厂的文件开始。这可以确保我们不是在修改已经被调整过的文件。
我们希望从原厂文件开始的原因有两个。
首先，OLS总是将当前版本与原厂文件进行比较，这使我们能够轻松查看所做的更改、改动的幅度，并在需要时快速恢复到原厂状态。
更重要的是，这可以确保我们不会使用由上一位调校师留下的、可能存在根本性错误的文件。
虽然显然有一些优秀的调校师提供经过适当开发的高质量校准文件，但遗憾的是，行业中大多数调校师并不了解自己在做什么，他们的工作质量充其量是值得怀疑的。
在继续之前，让我们快速回顾一下。
在读取和写入ECU内容时，我们有以下几种选择：通过OBD2接口、直接从ECU接头，或者使用BDM方法直接从电路板读取。
每种方法都有其优缺点，并且并非所有选项都适用于每种ECU。
- 在修改原厂ECU的标定时，一个至关重要的方面是我们需要能够执行所谓的校验和校正。
这是一个经常被讨论的话题，但关于它的具体含义或过程的信息却并不多。
如果未能正确校正ECU的校验和，你的车将无法启动，因此理解并正确操作这一点至关重要。
校验和是一个基于ECU中某个数据块内容计算得出的数值。
它是一种错误检查机制，用于验证ECU读取的数据内容是否确实与校验和匹配。
你可以简单地将其理解为，校验和等于ECU内存中所有信息位的总值。
虽然这并不完全准确，但对于我们的目的来说，这是一个合适的类比。
现在，如果我们进入某个地图并更改了一些数据的值，原始的校验和将不再与ECU读取的内容匹配。
这意味着ECU知道某些地方出了问题。
要么是数据被更改了，要么是它没有正确读取这些数据。
当出现这种情况时，ECU基本上不知道该如何处理。为了防止可能对发动机造成的损害，车辆通常会无法启动。
为避免这种情况，一旦对文件进行了相关修改，就需要重新计算校验和，以确保校验和再次与ECU读取到的内容匹配。
这样可以让ECU“满意”，我们就可以继续进行调校工作了。
如果回顾WinOLS早期的日子，校验和校正比现在要困难得多，需要调校师花费更多的精力。
如今，校验和校正通常由你使用的刷写硬件自动处理，在你将文件写入ECU时，这个过程会在后台自动完成。
在极少数情况下，如果你使用的硬件接口无法执行校验和校正，还有第三方服务可以为你提供这项功能。
不过，我们建议你选择能够处理校验和校正的硬件接口。
在结束本模块之前，有一点需要提醒。
我们需要注意不要更改超出指定校验和区域范围的数据。
如果你这么做，OLS会提醒你，而这是需要避免的，因为这可能会导致某些工具在外部校验和计算时出现问题。
在继续之前，让我们快速回顾一下。
请记住，校验和只是一个数值，ECU用它来确保所读取数据的完整性。
每当我们对ECU的内存内容进行更改时，就需要重新计算一个新的校验和值，以使其与内存内容匹配。
如果校验和不正确，发动机通常无法启动。
幸运的是，校验和校正通常由硬件接口自动完成，因此你通常不需要手动进行此操作。