接下来我们要讲解的控制器是博世的柴油发动机ECU，简称EDC，这表示“电子柴油控制”（Electronic Diesel Control）。
这是一个ECU家族，起始于80年代中期。与博世的汽油发动机控制器系列类似，EDC家族包含了多种型号的ECU，这些型号根据特定制造商和应用需求，整合了不同的功能。
这些控制器的主要任务是优化柴油发动机的性能，同时满足排放法规的要求。
我们将从宏观层面分析EDC系列，重点关注其通用的运行策略，以及在调校一辆搭载博世EDC控制器的基础阶段一柴油车时，需要定位和定义的关键表格。
需要注意的是，不同代系的EDC控制器在控制策略上存在一个关键区别：EDC15及更早版本基于喷油量，而从EDC16开始则切换为基于扭矩模型的控制策略。
本模块将首先提供适用于整个EDC控制器家族的宏观理解，然后再通过实际案例，深入讲解更具体的细节。
我们从“驾驶员请求扭矩”或“驾驶员意图表”开始讲解。
与我们在上一模块中讲解的ME和MED控制器不同，博世的EDC控制器并没有采用那些简短且易读的缩写名称。
因此，与其尝试直接念出这些表格名称，我们会将它们显示在屏幕上，这样你就能准确了解我们在讨论的内容。
例如，这就是博世对该特定表格的命名方式，通常会有多个映射表，有时每个档位或不同驾驶模式都会有一个对应的表格。
这些表格是3D表格，X轴是相对油门位置，Y轴是发动机转速（RPM），Z轴是扭矩请求值。
对于EDC控制器，扭矩请求值以牛·米为单位，而不是我们在上一模块中学习的相对扭矩值。
通常，转速轴的值在0到8192之间，可以通过一个81.92的比例因子进行缩放。
在早期控制器中，发动机转速值是一个原始值，但在EDC17中，根据具体版本的不同，需要将其除以2或0.2进行缩放。
不过，原始数值会指引你进行必要的缩放调整。
最后，扭矩值需要除以10才能正确缩放。
一旦扭矩请求值确定下来，我们就进入扭矩限制部分。
根据EDC控制器的不同版本，这可以通过几种不同的方式实现。
早期的EDC控制器会有数量有限的16x1或33x1表格，其中X轴是转速，Z轴是以牛·米为单位的扭矩限制值。
而在后期的控制器中，EDC16中这个表格被称为“XXX”，在EDC17中则被称为“XXX”。
这些是4x24的表格，X轴是转速（RPM），Y轴是大气压力，Z轴是扭矩值。
你可能还会发现多个扭矩限制表格，每个档位对应一个表格。
此外，在某些情况下，还会有一个单独的扭矩限制值，被称为“XXX”，这在调校过程中可能容易被忽略，导致挫败感。
在大多数自动变速车型中，每个档位都会有一个这样的单值扭矩限制。
虽然这通常不是一个大问题，但在某些控制器中，可能会有一个针对倒档的特定扭矩和转速限制。
以大众Amarok为例，它就包含了这种限制。
一旦我们得到了最终的扭矩值，这个值会成为一系列“扭矩到燃油喷射量表格”的输入，通常被称为牛·米转换表（NM Conversion Tables）。
这些表格将请求的扭矩转换为喷油器需要提供的喷油量值，单位是每循环的毫克数。
这些表格通常被称为“XXX”，Y轴是转速（RPM），X轴是扭矩值。
同样，在大多数情况下，这些表格会有多个版本。
从转换表中输出的喷油量值可能会受到烟雾限制表的限制。
该表的轴可能是λ值和空气质量，或者是最大喷油量和空气质量，这两种方式实际上都达到相同的目的。
此时，我们将得到最终计算的喷油量值，简称为FMA（燃油平均量）。
FMA还会经过多个限制表的处理，这些限制表与进气温度、发动机冷却液温度、发动机和变速箱的油温、排气温度，甚至实际车速有关。
这些表格通常会在无需调整的区域使用一个Z轴值为8192的数值，如果我们将这个数值除以8192并增加几位小数，就会得到一个乘数。
例如，十六进制的8192，除以8192，结果为1.00。
如果将相同的计算应用于例如7000这个值，结果为0.85。
这个乘数会被应用到FMA上，随着热负荷的增加，燃油减少15%，因此Z值会降低，从而减少最终燃油值以保护发动机。
在所有限制被应用后，FMA值将传递到喷油开始时间表，这些表通常被称为“XXX”。
这些表可能有超过40种变体，用于处理冷启动、再生、高温等多种情况。
这些是少数几个无法通过逻辑或二进制数字计算Z值的表格之一。
对于大众/奥迪集团的车辆，你需要将原始值除以42.6，而其他车辆（据我们所知）使用的除数为31。
现在我们可以进入进气压力部分，这在大多数情况下是以绝对值计算的。
这与FMA（燃油平均量）的计算是同步进行的。
这些表格通常被称为“XXX”，在某些情况下会有最小值和最大值表格，但通常只需调整最大值。
在大多数情况下，表格的尺寸为16 x 16，但在不同的控制器中可能会略有不同。
Y轴是转速（RPM），X轴是请求的喷油量。
Z轴当然是进气压力，单位为绝对毫巴（mbar）。
接下来是限制表，通常包括气压限制以及一个单值的进气压力限制。
还会有一个空气密度修正表，这通常是通过MAF表或传感器计算得出的。
这将向ECU建议，在较低的进气温度下，由于空气密度的增加，需要的进气压力较低。
一旦ECU计算出最终的进气压力目标，它将使用基础的VNT设定点表（通常被称为“XXX”）来实现目标压力。
VNT设定点表包括最小值和最大值表，表格尺寸为16 x 16。
Y轴是转速（RPM），X轴是喷油量。
Z轴的值范围是0到8192，通过将原始值除以81.92，你将得到一个基于设定点控制的占空比。
还有额外的增压压力限制会影响最终的进气压力。
具体限制因控制器的不同而有所变化。
通常情况下，增压压力会基于气压限制，在一个3D表格中进行调整，但也会有一个单值限制器。
某些控制器还包括压缩比或压力比的限制。
EDC17还包含涡轮增压器速度表，如果计算出的涡轮速度超出范围，会限制进气压力。
接下来我们进入轨压部分，这通常是一个16 x 16的表格，通常被称为“XXX”。
该表格的Y轴是发动机转速（RPM），X轴是喷油量。
Z轴当然是目标轨压，这次的单位是百帕（hectopascal）。
不过，你可以将该值除以10，这样轨压就以“bar”为单位表示，如果你更喜欢这种方式的话。
轨压限制是通过表格和单值限制器的组合来处理的。
最后，我们还有喷油时间表，通常被称为“XXX”。
这些是最大的、最容易找到的图表，表示喷油器需要开启的时间，以提供所需的燃油量。
Y轴是请求的喷油量，X轴是轨压，Z轴是喷油器开启时间。
作为经验法则，你可以从检查驾驶员请求的扭矩值开始，并将其与标准车辆日志中记录的实际扭矩值进行比较。
大多数情况下，请求的扭矩值会高于实际交付的扭矩值，这是由于限制表的作用导致的。
简单地将这些限制表调整到与驾驶员请求的扭矩值匹配，通常会直接导致更多的扭矩输出。
如果需要更多燃油，应在NM转换表中进行调整，而不是在喷油时间表中修改。
增加燃油值时，必须同时考虑烟雾限制。
这些表格需要调整，以允许ECU逻辑增加燃油质量。
稍微增加进气压力也有助于燃油燃烧和扭矩输出。
有时，通过对轨压表格进行非常细微的调整，也可以获得一定的性能提升。