在任何一个芯片调校论坛上，几乎不可能不看到关于DAMOS文件、A2L文件、描述文件或映射包的多次提及。这些术语经常被随意使用，但很多人对它们的含义知之甚少。
许多刚接触WinOLS的新手也会认为，没有这些信息就无法调校原厂ECU，而幸运的是，这并不总是如此。
那么，这些文件到底是什么，它们又能为我们做些什么呢？本质上，这些文件是告诉我们某个控制器或ECU具体工作原理的文档。
这些文件有不同的层次，但通常它们会提供某个特定映射的地址、轴的位置以及转换因子或缩放比例，以便我们可以查看真实的数值，而不是原始数据。
更好的是，这些映射通常也会被命名，这样我们就知道它们的作用。
文件中还会有关于控制器逻辑流程的信息。
换句话说，就是数据是如何被使用的，以及不同的映射是如何相互作用来让发动机运转的。
乍一看，这听起来像是理想的情况，可以立即免去我们查找和定义映射的繁琐工作，让我们只专注于调校任务。
然而，现实可能与这种理论大相径庭。
首先，并非所有这些文件的质量都是一样的。
你应该可以理解，当博世（Bosch）或西门子（Siemens）等公司为某个制造商设计出最新最先进的控制器时，他们不会急于向调校市场提供关于该控制器内部工作原理的详细数据。
这些信息通常被严格保密，而要获取这些信息，尤其是针对全新控制器，通常取决于一些公司与最初编写代码的人员之间的关系。
这也是为什么一些大型芯片调校公司在车辆刚进入展厅几个月后，就能提供全新车型的调校支持。
除非你与博世或西门子内部的人有非常好的关系，否则这条路对你来说可能并不可行。
不过不用担心，因为你很可能在各种芯片调校论坛上找到针对旧一代控制器的各种DAMOS文件，这些文件有时是收费的，有时甚至是免费的。
其中一些文件可能是真的，但更多时候，你可能会花了不少钱却买到一个不完整或不准确的描述文件，其中的映射或轴数据无法正确匹配你正在调校的控制器。
我们还需要清楚地了解这些文件实际上能向我们展示什么。
你现在可能会想，这些文件会突然以简单易懂的方式向你展示点火表、凸轮目标表、目标空燃比表等内容，让你能够像调校一个独立的后市场ECU或商用重刷软件一样轻松地调校发动机。
然而，遗憾的是，这些文件通常是用技术性很强的德语写成的，并且包含大量奇怪的缩写，乍一看可能完全不知所云。
比如，谁会想到缩写“KFLBTS”实际上指的是“用于部件保护的空燃比表”（lambda for component protection table）。
不过，一切并非全无希望，这些文件仍然可以对我们有所帮助。
尤其是借助WinOLS将德语翻译成英语的功能，这可以让我们占据一定的优势。然而，我们也会发现，技术性德语中经常包含一些英语中没有对应词汇的术语，因此准确翻译可能实际上是不可能的。
为了帮助浏览映射包并找到你感兴趣的表格，我们已附上了一份常见博世缩写的PDF文件。
这些文件将帮助你识别调校所需的映射，同时也能让你将映射名称与映射形状关联起来。
更大的问题在于，现代ECU的复杂程度极高，包含数百甚至更可能是数千个独立的表格和参数。
对于刚接触这种调校方式的人来说，理所当然会认为我们需要每个映射和参数的完整描述，但实际上，在99%的情况下，“少即是多”。我们可能只需要定义大约20到30个映射，就能对一辆基础阶段一的车辆进行正确的调校。
当然，如果你想进行更高级的改装，比如为一辆自然吸气的车辆增加强制进气系统，那么我们需要访问的映射数量确实会增加。但对于大多数调校，以及我们在本课程中专注的调校来说，这并不必要，而且这也更不容易让你感到困惑。
那么问题的核心是：我们是否真的需要描述文件或映射包才能使用WinOLS调校一辆车？答案是：视情况而定。
对于较旧且较简单的控制器，尤其是针对基础改装的车辆，答案是否定的。
理解ECU的逻辑流程以及你需要找到的映射，再加上模式识别能力——这些都是你将在本课程中学到的内容——可以让你在没有描述文件的情况下完成调校。
对于较新的控制器，描述文件可以提供帮助，并且确实能够加速找到映射的过程。
本课程中提供的信息仍然至关重要，因为它可以帮助你理解描述文件的内容，以及如何确保定义的映射实际上是准确的。
有时候，最好的起点是使用一个映射包（map pack），也就是一个包含所有关键映射的OLS项目，它已经为你标识并定义好了这些映射。
这为你提供了一个很好的起点，让你能够主要专注于调校过程。
一旦你有了一个不错的基础映射包，比如针对博世MED9 ECU的映射包，你还可以将该映射数据转移到另一个基于MED9的调校项目中。
这使你能够快速且轻松地为不同车辆创建自己的映射包。
从长远来看，这将为你节省时间和金钱。
创建映射包可能是一个相对枯燥且重复的工作，但它也是一个训练自己并增强识别过程信心的好方法。
在继续之前，让我们快速回顾一下。
尽管很多人认为描述文件是必需的，但实际上，对于执行基础阶段一的调校，尤其是针对较旧的控制器，描述文件并非必不可少。
虽然拥有一个完整的ECU描述文件听起来很理想，但实际上，对于大多数调校来说，你并不需要定义每一个映射或参数。如果你能访问所有可用映射，这反而可能让人感到困惑。
一个不错的起点可以是一个基础映射包，其中只定义了你需要访问的映射。
无论你是在调校售后市场ECU还是原厂ECU，管理文件始终非常重要。
特别是当我们对原厂ECU进行重刷时，谨慎保存原厂校准文件至关重要，以确保在出现问题时，或者如果我们对调校后车辆的响应不满意时，总能有一个标准备份可以恢复。
在使用WinOLS时，这一点的重要性更上一层楼。正如之前讨论的那样，我们总是从原始文件开始，然后将对该文件的任何更改保存为不同的版本。
这不仅让我们可以轻松恢复到原厂状态，还能一目了然地查看我们的调校更改与原始文件的对比。
为文件保存恰当命名的版本，并包含足够的信息说明更改内容及文件适用范围，这一过程变得愈发重要，尤其是当你想成为一名文件销售商时。你可能需要将自己的文件提供给他人，作为即插即用的解决方案，或者作为他们可以进一步优化的起点。
这引出了一个随着时间推移变得愈发重要的问题。
你很可能会遇到一辆已经经过改装校准的车辆需要调校的情况。
大约10年前，这种情况还不太常见，因为遇到需要调校的改装车辆的可能性很小。
这种可能性大约只有10%左右。
而如今，这种概率要高得多，可能达到40%左右，这取决于你所在的具体地区。
那么，你如何知道自己拥有的是原厂文件？如果不是原厂文件，又该怎么办？坦率地说，这是一个比较棘手的问题。
车辆可能已经被改装的提示包括明显安装了售后市场部件，尽管仅凭这一点并不能保证车辆已经被调校过。
如果你是在马力机上进行调校，那么车辆输出的功率超过原厂规格显然是一个明显的线索。
另一种确认车辆是否被调校过的方法是检查闪存计数器（flash counter）。
这是一个数字，每当ECU被刷写时，这个数字都会递增。
不过，这需要稍加注意，因为可能存在合法的原厂软件升级，这种升级是定期保养的一部分，同样会导致闪存计数器递增。
根据你用于读取和写入的工具以及你正在调校的控制器的代际，读取过程通常被称为“虚拟读取”（virtual read），即通过ECU标识符从互联网下载一个原厂校准文件。
这确保了你始终从一个原厂文件开始工作，但这也意味着，如果你处理的是一辆已经调校过的车，你将丢失之前的校准更改。
一些工具还提供“恢复到原厂”（back to stock）的功能，这允许你获取一个原厂文件并将其刷回车辆中，以确保你从一个原始文件开始工作。